VEJA
Busca [                    ] [OK] 
  • Notícias
      □ Assine VEJA
      □ Brasil
      □ Ciência
      □ Economia
      □ Educação
      □ Entretenimento
      □ Esporte
      □ Mundo
      □ Saúde
      □ Vida Digital
      □ Infográficos
      □ As Listas de VEJA
      □ Veja SP
  • Temas
      □ Assine VEJA
      □ Eleições 2014
      □ Fórmula 1
      □ Enem e Vestibulares
      □ Guia VEJA
      □ Project Syndicate
      □ Ver todos
      □ Veja SP
  • Vídeos
      □ Assine VEJA
      □ Vídeos
      □ Galeria de Fotos
      □ Infográficos
      □ Veja SP
  • Fotos
      □ Assine VEJA
      □ Vídeos
      □ Galeria de Fotos
      □ Infográficos
      □ Veja SP
  • Colunistas
      □ Assine VEJA
      □ Reinaldo Azevedo
      □ Lauro Jardim
      □ Augusto Nunes
      □ Ricardo Setti
      □ Fernanda Furquim
      □ Todos os colunistas
      □ Veja SP

Acervo Digital
VEJA International
Veja - Capa [leia-agora] Assine VEJA
/ Blogs e Colunistas

Blog

Reinaldo Azevedo

Análises políticas em um dos blogs mais acessados do Brasil

Assine o Feed RSS | Saiba o que é
[BUSCAR NO BLOG      ] ●
Se em meu ofício, ou arte severa,/ Vou labutando, na quietude/ Da noite,
enquanto, à luz cantante/ De encapelada lua jazem/ Tantos amantes que entre os
braços/ As próprias dores vão estreitando —/ Não é por pão, nem por ambição,/
Nem para em palcos de marfim/ Pavonear-me, trocando encantos,/ Mas pelo simples
salário pago/ Pelo secreto coração deles. (Dylan Thomas — Tradução de Mário
Faustino)

15/04/2010

às 6:07

APARECE ALGUÉM PARA DIVIDIR OS LOUROS COM LULA: É O ROMUALDO!!!

Às vezes, a gente comete alguns acertos definitivos. Um dos meus foi afirmar
que o PT é a Igreja Universal da política e que a Universal é o PT da religião.
Pois é. Vocês leram as reportagens sobre aqueles vídeos da Universal, certo?
Num deles, um bispo ensinava como arrecada dinheiro em tempos de crise. No
outro, falava sobre a necessidade de a sua igreja manter relações de vizinhança
com a bandidagem – para ele, perigosa é a Polícia. Leiam agora trecho de outra
reportagem de Rubens Valente, na Folha. Segundo o bispo, as recomendações que
ele deu ajudaram o Brasil a enfrentar a crise sem muitas dificuldades. Pronto!
Agora já são dois os milagreiros do Brasil: Lula e Romualdo Segue trecho:
*
O bispo Romualdo Panceiro, considerado o número dois da Igreja Universal,
divulgou um vídeo na internet -postado anteontem no blog do líder Edir Macedo-
para explicar orientações que deu, em 2008, aos principais líderes da igreja.

As videoconferências foram reveladas anteontem pela Folha. Romualdo ensina os
pastores a arrecadar dízimos durante a crise financeira daquele ano e os
orienta a procurar líderes e “bandidos” para propor um arranjo que evitasse
assaltos aos carros que transportam dinheiro doado pelos fiéis.

No vídeo com sua explicação, Romualdo disse que uma campanha de fé da Igreja
Universal ajudou o Brasil a passar menos dificuldades durante a crise econômica
iniciada em 2008.

“A gente viu aí tantos países quebrando, não é verdade, com a crise, e graças a
Deus a campanha de fé de Isaac, que nós fizemos, funcionou porque o Brasil não
quebrou. Em toda parte do mundo, a gente vê o Brasil sendo elogiado, o espírito
da crise foi amarrado. Você está vivendo uma crise, faz uma prova com Deus e
sua vida nunca mais será a mesma.”

Isaac foi o personagem bíblico utilizado na pregação de Romualdo que foi
gravada em 2008. Na ocasião, o bispo orientou os pastores a abrir três Bíblias
e fazer um “desafio” aos fiéis para que depositassem dinheiro, como prova de
fé.

No blog, o bispo afirmou que sua pregação era uma “campanha de fé, uma direção
para as pessoas no momento de crise”.

Romualdo afirmou que, na videoconferência, ele apenas leu trechos da Bíblia que
falam sobre o pagamento de dízimos -que ele chama de “ofertas”. Ao assim agir,
sugeriu estar sendo “dirigido” por Deus. Aqui

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Igreja Universal

Share Share on Tumblr
36 COMENTÁRIOS

15/04/2010

às 6:05

GOVERNADORA DO PT CONTRATA EX-STRIPPER, CUJO MARIDO TINHA UM LEMA: “QUEM FUMA E
QUEM CHEIRA VOTA NO KAVEIRA”

Por João Carlos Magalhães, na Folha:
Famosa em Belém por fazer cenas eróticas com cobras, usar pouca roupa e atuar
como DJ de música eletrônica, a atriz e ecologista Élida Braz -hoje sob o
codinome Lady Green, “a musa da sustentabilidade”- será agora assessora
especial no gabinete da governadora do Pará, Ana Júlia Carepa (PT).

O decreto de Ana Júlia -que já empregara uma manicure e uma esteticista na
mesma função, ambas exoneradas por causa da repercussão das nomeações- foi
publicado anteontem. Élida ganhará cerca de R$ 1.500. Segundo seu marido, André
Lobato, o Kaveira -político, promotor cultural, “artista multimídia” e, como
ela, ecologista-, Élida só foi nomeada por ser uma “líder importante” da
juventude do Partido Verde em Belém.

Kaveira, 49, e Élida, 30, são filiados ao PV há 11 anos e casados há 17. Eles
causaram polêmica por anos com a boate Mystical, um “teatro dance”, segundo
ele, onde “atores faziam espetáculos de diversos fetiches” sexuais. A Mystical
pegou fogo, e, depois do incêndio, o casal resolveu se afastar da noite. Hoje
ele considera um erro ter usado o slogan “Quem fuma e quem cheira vota no
Kaveira” numa campanha a vereador.

O governo do Pará afirma que Élida acompanhará “ações e projetos” na Casa
Civil. Ela disse que fará um trabalho “de campo”.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Ana Júlia Carepa

Share Share on Tumblr
73 COMENTÁRIOS

15/04/2010

às 6:03

GILMAR MENDES – “Não me arrependo de nada. Estou em paz”

Por Fausto Macedo, Felipe Recondo e Mariangela Gallucci, no Estadão:
A nove dias de deixar a presidência do Supremo Tribunal Federal, o ministro
Gilmar Mendes faz uma análise dos dois anos de seu mandato: “Estou como na
canção de Piaf, Je Ne Regrette Rien: não me arrependo de nada.” Foram muitos os
episódios polêmicos, as discussões públicas em que se envolveu e os julgamentos
controversos que presidiu. Mesmo sendo alvo de críticas, inclusive de um pedido
de impeachment, diz que ajudou o governo Lula a “se aproximar mais de um modelo
de Estado constitucional”, mas lamenta não ter interferido para manter no
Brasil os dois boxeadores cubanos – Erislandy Lara e Guillermo Rigondeaux -,
que abandonaram a delegação do país durante os Jogos Pan-Americanos do Rio de
Janeiro em 2007 e foram deportados pelo governo Lula.

O sr. falou demais na presidência?
Acho que falei o necessário. Ninguém discorda que o juiz deve falar nos autos,
mas por se tratar de alguém com responsabilidade institucional de presidente do
STF, do CNJ e da chefia do próprio Judiciário, existem a responsabilidades para
além do que está sendo julgado.

É certo dizer que “nunca antes na história deste país” um presidente do STF
falou tanto sobre tantos temas?
Não disponho de nenhum elemento de aferição. Depois vocês fazem as medidas pelo
Google. O fato é que o papel do tribunal também mudou muito nos últimos anos. A
reforma do Judiciário e o CNJ exigem uma postura diferenciada do presidente do
STF como líder que deve ser do Judiciário. Se ouvirem o presidente Michel Temer
e o presidente José Sarney, vocês não ouvirão dizer que houve exorbitância. E o
próprio presidente Lula sabe do diálogo elevado que mantivemos nesse período.

Há antecipação de campanha?
Não vou falar sobre isso. Eu disse que, diante de uma decisão da Justiça
Eleitoral impondo uma sanção a certa autoridade, esta autoridade não pode fazer
brincadeira, deboche. Essa autoridade, a despeito de sua eventual contrariedade
com a decisão, tem o dever de lealdade constitucional.
(…)
O STF deixou de ser reativo para ter papel mais atuante?
O STF, enquanto órgão da cúpula do Judiciário, tem diferentes missões. Tem a
missão judicial, mas também a político-institucional, que é importante para a
conformação do Judiciário como Poder. Nessa função política ele tem de ter
papel proativo.

O sr. foi apontado como líder da oposição no STF. Mas já disse que sua gestão
foi boa para o governo Lula. Por quê?
Eu tenho a impressão de que o STF, nestes dois anos, contribuiu decisivamente
para a consolidação do Estado de Direito. E muitas vezes acho que ajudou o
governo a se aproximar mais de um modelo de Estado constitucional.

Que exemplos daria disso?
As ações abusivas que víamos na conduta de alguns segmentos da Polícia Federal.
Gostem ou não, foi o STF que colocou essas ações nos trilhos. A questão das
invasões de terra. Foram as advertências do STF, inclusive as minhas falas de
que não houvesse subsídio estatal para essas entidades, que chamaram a atenção
para a responsabilidade do Ministério Público e do governo para esse assunto.
Questões ligadas à demarcação de terras indígenas: foi o STF que talvez tenha
reorientado o governo nesse tipo de política, evitando redemarcação, incentivo
a invasões, superdimensionamento das áreas demarcadas. Lamento o Judiciário não
ter ajudado em uma coisa: a manter os cubanos no Brasil.
(…)
No Judiciário exige-se prova para condenar alguém. Mas integrantes do governo
foram demitidos sem nunca ter aparecido o grampo contra o sr. Por quê?
Aqui há uma diferença que precisa ser vista. Muitas vezes as pessoas são
vítimas de um complô político e por isso perdem o cargo. É bastante elementar.
A responsabilidade nesses casos é política. Quando um ministro não responde
satisfatoriamente por uma área, ele pode ou deve ser exonerado. Outra coisa é
condenar a pessoa num processo judicial. No caso específico, tínhamos um modelo
em que se provou que 80 servidores da Abin se envolveram na chamada Operação
Satiagraha, que havia um modelo de bicefalia no comando da Polícia Federal. Não
estamos a falar de alguém que foi escolhido como bode expiatório.

E as provas do grampo?
Quanto às provas, não cabe a mim apresentá-las. O que disse é que havia uma
conversa mantida com o senador Demóstenes Torres, que o diálogo existira tal
como transcrito e apresentado pela revista (Veja). E depois as investigações
provaram que havia várias conversas que não constavam da investigação e que
estavam com o delegado (Protógenes Queiroz). A heterodoxia do procedimento está
provada cabalmente. A participação de quase uma centena de agentes da Abin fala
por si só.
(…)
O sr. se arrepende algo?
Estou como na canção de Piaf, Je Ne Regrette Rien: não me arrependo de nada.
Estou em paz comigo mesmo, satisfeitíssimo de tudo o que fizemos e acredito que
avançamos muito em termos de administração judiciária e de fortalecimento das
instituições. O Judiciário sai mais forte hoje do que antes da minha gestão e
não ao contrário.
Íntegra aqui

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Gilmar Mendes

Share Share on Tumblr
18 COMENTÁRIOS

15/04/2010

às 6:01

NA BOCA DA URNA: Lula quer remanejar recursos do PAC a 6 meses das eleições

Por Daniel Lima, na Folha:
A seis meses das eleições, o presidente Lula tenta ampliar a capacidade do
governo de remanejar recursos, por decreto, para obras do PAC (Programa de
Aceleração do Crescimento), plataforma eleitoral da ex-ministra da Casa Civil
Dilma Rousseff, pré-candidata do PT ao Palácio do Planalto.

A oposição acusa o governo de tentar direcionar os investimentos em favor da
pré-candidata do PT. O governo nega -diz que o objetivo é melhorar a execução
dos projetos.

Lula enviou no fim de março ao Congresso um projeto de lei que prevê a mudança
de um trecho da Lei Orçamentária deste ano. A proposta dá ao governo o direito
de mexer em 30% do valor total do PAC (cerca de R$ 9 bilhões), margem muito
acima da prevista hoje.
Pela regra em vigor, o Executivo federal só pode alterar sem o aval dos
parlamentares 25% do valor de cada empreendimento do PAC.

Uma obra com orçamento de R$ 1 milhão, por exemplo, pode receber um aditivo de,
no máximo, R$ 250 mil. Se o projeto for aprovado, o governo poderá calcular
livremente a necessidade de suplementações, sem limite de valor por obra,
cuidando apenas para não ultrapassar o teto de R$ 9 bilhões.

O projeto enviado por Lula tenta reverter derrota sofrida pelo governo durante
a votação do Orçamento deste ano. Nos Orçamentos dos últimos três anos o
governo conseguiu aprovar o limite de 30%. Mas em dezembro passado, quando foi
votado o de 2010, a oposição barrou o mecanismo.

“Não permitimos em dezembro, e não permitiremos agora. Não vamos dar um cheque
de R$ 9 bilhões em branco para o presidente Lula”, afirmou o deputado federal
Rogério Marinho (PSDB-RN), líder dos tucanos na Comissão Mista de Orçamento.
Aqui

Por Reinaldo Azevedo

Tags: PAC, Sucessão 2010

Share Share on Tumblr
12 COMENTÁRIOS

15/04/2010

às 5:59

OS MÉTODOS DE SEMPRE – CCJ chama Carvalho para falar sobre mais um dossiê
contra adversário do governo

Ana Paula Scinocca, no Estadão:
O chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Gilberto Carvalho,
foi convidado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado para dar
explicações sobre o conhecimento que o Planalto teve da existência de dossiê
contra o senador Marconi Perillo (PSDB-GO).

Após passar pelo gabinete de Carvalho, a informação se materializou em um
procedimento do Ministério Público Federal em Goiás e numa ação do governo,
através do Ministério da Justiça, que abriu investigação oficial para apurar
supostas movimentações bancárias do tucano.

Além de Carvalho, também foram convidados a prestar esclarecimentos o líder do
PR na Câmara, deputado Sandro Mabel (GO), o secretário nacional de Justiça,
Romeu Tuma Júnior, e o promotor Fernando Krebs, do Ministério Público de Goiás,
que investiga o caso. Mabel teria sido responsável por levar ao Planalto o
suposto dossiê que deu base à investigação sobre Perillo.

O requerimento na CCJ foi apresentado por Perillo, que nega ter contas no
exterior. Como se trata de convite – e não de convocação – nenhum dos chamados
é obrigado a comparecer.

A líder do governo no Congresso, Ideli Salvatti (PT-SC), no entanto, frisou que
Gilberto Carvalho manifestou o interesse em esclarecer o caso. O requerimento
original apresentado por Perillo falava em convite apenas de Carvalho e de Tuma
Júnior. A inclusão dos nomes de Mabel e do promotor Krebs foi proposta pelo
líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR).

Segundo o Estado revelou, o governo abriu investigação no dia 12 de março. Na
data, começou a tramitar no Departamento de Recuperação de Ativos (DRCI) do
Ministério da Justiça um processo destinado a mapear a existência das contas,
que, de acordo com os papéis em poder do governo, seriam mantidas em bancos da
Suíça, Estados Unidos e em paraísos fiscais do Caribe.

Desafeto. Vice-presidente do Senado, Perillo tornou-se desafeto do Planalto
após o escândalo do mensalão, quando afirmou ter alertado pessoalmente Lula
sobre os pagamentos a parlamentares da base aliada no Congresso em troca de
apoio ao governo.

O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), avisou que seu partido vai
levar o caso envolvendo Mabel ao Conselho de Ética da Câmara. “Não é a primeira
vez que o deputado Mabel frequenta essa comissão”, disse.

À época do escândalo do mensalão, como líder do PL, ele foi acusado pela
deputada Raquel Teixeira (PSDB-GO) de ter lhe oferecido R$ 30 mil por mês e R$
1 milhão no final do ano se trocasse o PSDB pelo PL. Mabel, no entanto, não foi
alvo de pedido de cassação e nem chegou a ser investigado pelo conselho.

Mabel negou ontem que tenha conversado com Gilberto Carvalho sobre o dossiê. E
disse que falará na CCJ do Senado com tranquilidade. Sobre a ameaça do PSDB de
abrir processo contra ele no Conselho de Ética, disse ser “cortina de fumaça”.
Antes, o líder do PR havia afirmado ao Estado ter tratado do assunto com o
chefe do gabinete de Lula.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Marconi Perillo

Share Share on Tumblr
20 COMENTÁRIOS

15/04/2010

às 5:57

Impasse em Minas já ameaça união PMDB-PT

Por Adriana Vasconcelos e Gerson Camarotti, no Globo Online:
As divergências entre PT e PMDB nos estados, que atingem de forma mais aguda
Minas Gerais, já ameaçam a unidade em torno da pré-candidata Dilma Rousseff
(PT). A cúpula peemedebista admite que a aliança nacional está correndo o risco
de ser rejeitada na convenção nacional de junho. O assunto foi tratado nesta
quarta-feira em pelo menos duas reuniões. A primeira, no início da tarde, na
qual a direção do PMDB ouviu as queixas dos ex-ministros Hélio Costa e Geddel
Vieira Lima, pré-candidatos aos governos de Minas Gerais e Bahia ,
respectivamente.

À noite, o presidente da Câmara e pré-candidato à vaga de vice na chapa da
petista Dilma, deputado Michel Temer (PMDB-SP), promoveu um encontro entre os
dirigentes das duas legendas. Também na noite desta quarta-feira, Dilma jantava
na casa da apresentadora Ana Maria Braga, em São Paulo.

Peemedebistas cobram solução imediata em Minas
Preocupados com a insatisfação nos estados, os peemedebistas cobraram solução
imediata do impasse em Minas, onde Hélio Costa lidera as pesquisas. O acordo em
Minas seria só o ponto de partida para as negociações, já que a crise entre os
dois partidos existiria em mais nove estados, pelo menos. Entre eles, Ceará,
Bahia, Rondônia, Pará, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Mato Grosso do Sul,
Paraná e Maranhão.

- Não entendemos a decisão do PT de Minas de realizar prévias para escolher seu
candidato. Minas é a prioridade das prioridades do PMDB, já que é o segundo
maior colégio eleitoral do partido na convenção nacional, além de ser o segundo
maior colégio eleitoral do país – advertiu o líder do PMDB, deputado Henrique
Eduardo Alves (RN), antes da reunião com a cúpula petista. – O tempo está
passando e, até agora, nada de solução. E, se não se resolve Minas, passa a
existir uma referência muito negativa para os demais palanques de Dilma.
Queremos definir o critério em Minas e nos demais estados. É bom que haja logo
fumaça branca. Caso contrário, ela pode escurecer.

A avaliação entre os peemedebistas insatisfeitos é que quanto mais demorar a
solução nos estados, pior fica a situação da aliança nacional.

O secretário-geral do PT, deputado José Eduardo Cardozo (SP), tentou minimizar
a crise com o PMDB:
- Nosso diálogo com o PMDB tem sido excelente. Questões pontuais serão
resolvidas num clima fraterno.

O ex-prefeito de Belo Horizonte Fernando Pimentel, que disputará as prévias do
PT com o ministro Patrus Ananias, admitiu que o diretório estadual cometeu um
erro ao não explicar o que estava acontecendo ao PMDB mineiro. De acordo com
Pimentel, o acordo entre PT e PMDB no estado pressupunha, desde o início, pelo
menos duas condições. A primeira, que o vice-presidente José Alencar não fosse
candidato; a segunda, que o PT mineiro conseguisse um candidato único para,
então, sentar-se à mesa com o PMDB.
- Como não houve acordo interno no PT, as prévias serão imprescindíveis para
que possamos iniciar as conversas com o PMDB. Como ele será feito e qual será o
critério para isso, ainda não sabemos. Mas teremos 60 dias para chegar a um
acordo – disse Pimentel. Aqui

Por Reinaldo Azevedo

Tags: sucessão em Minas

Share Share on Tumblr
23 COMENTÁRIOS

15/04/2010

às 5:55

Base aliada se rebela e aprova reajuste de 7,71% para aposentadorias

Por Denise Madueño, no Estadão:
BRASÍLIA – Os partidos da base aliada se rebelaram contra o governo e
anunciaram o voto a favor de um reajuste de 7,71% para as aposentadorias acima
de um salário mínimo pagas pela Previdência Social, contrariando o índice
autorizado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva de 7%. Os líderes aliados
fecharam um acordo para a aprovação do mesmo porcentual na Câmara e no Senado e
evitar o desgaste político de uma das Casas aparecer de forma mais generosa com
os aposentados do que a outra em um ano eleitoral, quando a disputa por votos é
acirrada.

O líder do governo na Câmara e relator da medida provisória dos aposentados,
Cândido Vaccarezza (PT-SP), anunciou no plenário que, em seu parecer, vai
aumentar de 6,14%, como prevê originalmente a medida provisória, para 7%, como
havia combinado com o presidente Lula. A votação da MP ficou acertada para o
dia 27 de abril. Durante todo o dia, os líderes da base e Vaccarezza tentaram
um acordo. Durante uma reunião no final da tarde, os senadores deixaram claro
que não aceitavam um índice menor. Dessa forma, os líderes da Câmara seguiram a
posição dos senadores. Vaccarezza reafirmou a posição do governo. “O limite é
7%”, enfatizou.

A declaração do ministro da Fazenda, Guido Mantega, pela manhã na Câmara, onde
participou de uma audiência sobre a dívida pública, não foi levada a sério
pelos deputados. Mantega afirmou que iria recomendar ao presidente Lula o veto
a qualquer proposta aprovada pelo Congresso Nacional que conceda um reajuste
maior que 6,14%. Ele argumentou que o reajuste de 6,14% já garante o ganho real
aos beneficiários da Previdência. “Vamos indicar ao presidente o veto, caso
haja uma proposta com valor maior”, disse.

Alguns parlamentares consideraram que Mantega fez o jogo para pressionar um
acordo no índice de 7%, contra o índice de 7,71% defendido pela base. A
negociação entre a base e o governo já avançou para o porcentual de 7%. Além de
Vaccarezza, o ministro de Relações Institucionais, Alexandre Padilha, em nome
do presidente, também garantiu o porcentual maior do que o proposto
originalmente na MP, 6,14%.

“Vamos derrotar o governo”, resumiu o deputado Paulo Pereira da Silva (PDT-SP),
um dos negociadores, após a reunião dos líderes com Vaccarezza. “Nós
acreditamos que o presidente não vai vetar. A diferença é muito pouca”,
completou Paulinho. “Não adianta o governo ter um voto aqui (Câmara) e outro lá
(Senado), porque, quando a MP voltar à Câmara, os deputados vão aprovar o que
os senadores decidiram”, afirmou o líder do PMDB, deputado Henrique Eduardo
Alves (RN).

Por Reinaldo Azevedo

Tags: reajuste dos aposentados

Share Share on Tumblr
36 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 22:44

JUSTIÇA FEDERAL SUSPENDE LEILÃO DE BELO MONTE; GOVERNO VAI RECORRER

No Estadão Online:
O juiz federal Antonio Carlos Almeida Campelo, de Altamira (PA), concedeu hoje
liminar que cancela a licença prévia ambiental (LP) do projeto da hidrelétrica
de Belo Monte (PA) e suspende o leilão da usina, marcado pelo governo para 20
de abril. O pedido de liminar foi ajuizado pelo Ministério Público Federal do
Pará (MPF-PA) no final da semana passada. A decisão ainda é passível de recurso
perante o Tribunal Regional Federal da 1ª Região, em Brasília.

Na decisão, Campelo determinou que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e
dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) se abstenha de emitir uma nova licença
prévia e que a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) não realize nenhum
ato administrativo com vistas à realização do leilão antes da regulamentação do
artigo nº 176 da Constituição. Em caso de descumprimento, os dois órgãos
pagarão multa de R$ 1 milhão e serão responsabilizados por crime ambiental.

O juiz determinou também que o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e
Social (BNDES), a Vale, a Camargo Corrêa, a Odebrecht, J. Malucelli Seguradora,
a Fator Seguradora, a Andrade Gutierrez e a UBF Seguros sejam notificados pela
Justiça para que tenham ciência de que, enquanto o mérito da ação não for
julgado, poderão também ser responsabilizados por crime ao meio ambiente.

O artigo nº 176 da Constituição define que um aproveitamento hídrico com
impacto em terras indígenas só pode ser autorizado pelo governo após a
aprovação de lei que regulamente a exploração dos recursos nessas áreas, o que
o MPF-PA alega que não existe. “Forçoso é concluir que o ato de expedição da
licença ambiental, do edital de leilão e do contrato administrativo de
concessão de serviço público não têm validade alguma, devendo, pois,
aguardar-se a expedição de lei regulamentadora do dispositivo constitucional”,
afirmou o juiz, na decisão.

A liminar concedida se refere a uma das duas ações civis públicas ingressadas
pelo MPF-PA na semana passada. A expectativa é de que Campelo também aprecie a
outra ação nos próximos dias.

Vai recorrer
A Advocacia Geral da União (AGU) informou nesta quarta-feira, 14, que irá
recorrer da liminar concedida pela Justiça Federal do Pará suspendendo o leilão
da usina hidrelétrica de Belo Monte, no Rio Xingu (PA). “Os advogados já vão
atuar para reverter essa situação”, disse um assessor da advocacia.

Segundo a AGU, a construção de Belo Monte é uma das principais obras do
Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) e, por isso, tem sido acompanhada
de perto pelo Grupo Executivo de Acompanhamento do Programa de Aceleração do
Crescimento (Gepac), criado para monitorar todas as ações judiciais contra
obras do programa federal.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Belo Monte

Share Share on Tumblr
36 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 20:33

TUCANOS DEVEM ESPALHAR: MST NÃO QUER ELEIÇÃO DE SERRA

Leiam o que informa Eduardo Scolese na Folha Online. Volto em seguida:
Em entrevista nesta quarta no Congresso, o líder do MST João Pedro Stedile
disse que a vitória do tucano José Serra nas eleições presidenciais seria “o
pior dos mundos” para o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra.

“É claro que nós percebemos que a candidatura Serra seria a retomada do
neoliberalismo no Brasil, seria a retomada das privatizações, seria a retomada
do que foi o governo Fernando Henrique [Cardoso, 1995-2002]. Então, um governo
Serra, para nós, seria o pior dos mundos”, disse.

“Eu acredito que na nossa base ninguém vai votar no Serra”, completou o
coordenador nacional do movimento.

Apesar do ataque ao tucano, o MST já avisou ao PT que não apoiará formalmente
nenhum candidato no primeiro turno das eleições.

A pré-candidata petista, Dilma Rousseff, é vista como uma “desconhecida” no
movimento, justamente por seu histórico de pouca proximidade com o tema da
reforma agrária.

Comento
Como é que é? Para o MST, Serra não pode ser eleito de jeito nenhum, mas o
movimento não dará apoio formal a Dilma? Não? José Rainha, o líder do MST no
Pontal do Paranapanema, em São Paulo, já afirmou que cada assentamento ou área
invadida sob o controle dos sem-terra é “um comitê da Dilma”. E não venham me
dizer que Rainha é um “dissidente”. Uma ova! Ele só é um líder com mais
autonomia do que os outros.

Se fosse tucano – sou bem mais, como posso dizer?, “conservador” do que eles -,
daria início agora mesmo a uma campanha na Internet: “Saibam todos: o MST não
quer Serra”.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: MST

Share Share on Tumblr
82 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 20:02

UZAMERICÂNU E A TÁTICA ODORICO PARAGUAÇU

Deixe-me ver se entendi direito: o PT, coitadinho, que quase não conta com
gente treinada em Internet, tem um site. Os tucanos do bico “vorteado”, como os
carcarás, decidem invadir a página. Não só isso: invadem e ainda assinam a
invasão “Hackers do PSDB”, com foto do Serra e tudo, pedindo voto no 45. É
mesmo, é? Então seria a invasão de um tipo bem particular de tucano: com pêlo,
orelhas grandes, rabo, casco e  zurros. Seria, na verdade, um jumento.

Eu esperava mais duzamericânu. Para isso, ninguém precisa da ajuda dos
assessores de Obama. Essa prática é velha. É a tática Odorico Paraguaçu, de O
Bem Amado, de Dias Gomes. Mandava pichar nas paredes: “Odorico é ladrão!” E,
assim, encontrava motivos para empastelar o jornal do Neca Pedreira, da
oposição…

Sérgio Guerra, presidente do PSDB, sugeriu o óbvio: que a Polícia Federal entre
no caso. Ora, se há gente invadindo o site do PT, deixando lá uma assinatura
como se fosse “PSDB” e não sendo, obviamente, a ação do interesse dos tucanos,
mas sim de quem quer posar como vítima, que a PF descubra quem é o vagabundo.
Se for tucano, já disse, então é um jumento.

Mas o PT disse não querer a investigação. Ah, não quer por quê? Porque prefere
fazer o que fez ontem: divulgou uma nota acusando os tucanos de  “guerra suja
na Internet”. Como se sabe, petistas são os verdadeiros faxineiros da política.
Gostam é de limpeza.

Já que os tucanos são assim tão malvados, resta agora fabricarem uma invasão ao
site do próprio PSDB, metendo lá a assinatura “Hacker do PT “, com a mensagem:
“Dilma 13″. E pronto! Fica tudo empatado, não é mesmo? De vítima para vítima. E
uma nota deveria acuar os petistas de… “guerra suja”.

Essa gente pode chamar quantuzamericânu quiser. Nunca deixará de ser o que é:
um bando de Odoricos morais, de Jecas éticos.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: campanha na Internet

Share Share on Tumblr
120 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 19:00

O BRASIL, O IRÃ, O ANTIIMPERIALISMO, A CAMISETA DA SELEÇÃO E OS INDECENTES

Patético, e nisso não há nenhuma novidade, o papel desempenhado pelo Brasil na
Cúpula de Segurança Nuclear de Washington, convocada e estrelada pelo
presidente dos EUA, Barack Obama. Mais uma vez, lá estava o Brasil apegado a
seu monotema: defender o diálogo com quem não quer dialogar — no caso, o
governo do Irã. Fora da agenda, Lula e o primeiro-ministro da Turquia, Recep
Erdogan, mantiveram um encontro de 15 minutos com Obama. O objetivo era
convencer o presidente americano da desnecessidade das sanções, aquela conversa
de sempre. Obama deve ter ouvido tudo atentamente e deu de ombros. Respondeu o
óbvio: sanções fazem parte do processo de negociação. E está certo, não é? Não
se trata de uma declaração de guerra.

Observem: o Brasil restou como o único país de alguma relevância a se opor
severamente às sanções. Mais do que isso: tornou-se mesmo um militante da causa
iraniana. E as coisas vão assumindo, nesse tema, um contorno cada vez mais
suspeito. Já trato disso. A China não aderiu ainda à proposta, mas aceita
conversar a respeito e já deixou claro que rejeita o comportamento do governo
do Irã, o que o Brasil não fez. Ao contrário: Lula e o Itamaraty se tornaram
porta-vozes de Mahmoud Ahmadinejad no mundo. O Brasil se fez um fiador da
“verdade” iraniana: seu programa nuclear tem fins pacíficos.  Ahmadinejad e  os
aiatolás só não aceitam a inspeção da Agência Internacional de Energia Atômica
por uma questão de soberania… Sei!

O Brasil não deve ter entendido direito o caráter da cúpula proposta e
realizada por Obama. Ou até entendeu e, por isso mesmo, fez declarações um
tanto hostis à iniciativa. Vamos ver.

Quando o presidente americano e o  russo, Dmitri Medvedev, anunciaram a redução
do arsenal nuclear, Lula tratou a coisa com menoscabo: segundo ele, tratava-se
apenas da desativação de armamento obsoleto. E voltou a sugerir que países com
armas nucleares deveriam dar o exemplo e destruir seu arsenal — só assim
poderiam exigir igual comportamento dos outros.

O que há de histórica e moralmente delinqüente num raciocínio como esse, que
não é só de Lula, não (aliás, originalmente, não é dele), mas do
antiamericanismo que hoje pauta a política do Itamaraty? Duas coisas
essenciais:
1) há uma diferença entre o armamento nuclear para dissuasão e para ataque;
sei: isso não faz diferença para o PT;
2) NÃO há diferença entre o tipo de civilização, A CIVILIZAÇÃO POLÍTICA, que as
armas nucleares americanas ajudaram a preservar e aquela que o Irã gostaria de
destruir; mas isso também não faz diferença para o PT.

Qual o sentido, então, da iniciativa de Obama — e, desta feita, cá estou eu a
aplaudir o presidente dos EUA, o que não costuma acontecer? Está buscando
respaldo político e moral para o que está sendo dado como muito provável: o
confronto com o Irã. Qual confronto? No limite, pode ser a guerra se o país
insistir na rota tresloucada em que está. Notem: as sanções não são o primeiro
passo rumo ao pior; elas são, por enquanto, uma alternativa. Trata-se de um
sinal de que o equilíbrio dado no mundo rejeita um comportamento como o
iraniano.

O governo brasileiro entrou nessa história com uma linguagem velha, com
aspirações que já classifiquei aqui de “subimperialistas”, tentando se colocar
como um ator global que se encontra no pólo oposto aos EUA, condição que, por
razões ou geopolíticas ou comerciais, Rússia, China ou União Européia rejeitam.
Um grande amigo meu acaba de voltar da China. É um grande empresário — e também
um visionário. Está impressionado com o que viu: o equilíbrio “perfeito” — e
maldito para a civilização, digo eu — entre tirania e tino para os negócios.
Haverá o tempo, talvez não seja o caso de estarmos vivos, em que aquele
“império” vai se confrontar com a civilização da democracia. Espertos, os
chineses acham que ainda não é a hora.

Mas o Brasil de Lula, pelo visto, acha que já é chegado o tempo. Daí essa
insistência, reitero, em se opor às sanções. Não só isso. O governo foi mais
longe: tornou-se um advogado do Irã. Há dias, contra as evidências, o
presidente afirmou que Ahmadinejad não pode ser tratado “como um terrorista”.
Não? O Irã financia hoje o terror no Iraque, nos territórios palestinos e no
Líbano. E promete “varrer Israel do mapa”.

Numa loucura que pode ser método — e começo a voltar, como o prometido, ao
segundo parágrafo —, enviou uma missão comercial ao Irã enquanto o mundo, na
prática, debatia formas de conter a ação de países como o… Irã!!! Miguel Jorge,
ministro da Indústria e Comércio (tenho minhas dúvidas se sua biografia
precisava disso), liderou um grupo de 80 empresas, que preferem manter seus
respectivos nomes em sigilo (por quê?),  para intensificar as relações
comerciais com aquele país, com abertura de linha especial de crédito. Como
isso tudo parecia pouco, o ministro posou (Emir Sader escreveria “pousou”) para
as fotos presenteando Ahmadinejad, o negador do holocausto judeu e que condena
à forca os que se opõem a seu governo, com uma camiseta da Seleção Brasileira.
Para todos os feitos simbólicos, trata-se de uma condecoração.

Nestes quase oito anos de governo Lula, a política externa brasileira não
rejeitou as piores ignomínias porque haveria um objetivo estratégico: um
assento permanente no Conselho de Segurança da ONU. Flertou-se, nesse tempo,
com as ditaduras mais odientas; cada voto do Brasil nos fóruns multilaterais
deixou de lado qualquer princípio para angariar apoio a seu pleito. Pois bem:
esse alinhamento incondicional com o Irã afasta o Brasil daquele propósito. Por
que, então, de súbito, o país passa a atuar contra o que foi, durante um tempo,
uma obsessão?

Não sei! Sei, aí sim, que isso cheira muito mal. Creio que um dia virá à tona
uma história de contornos escabrosos. O tempo dirá. Encerro lembrando que o
debate na intimidade do governo é de tal sorte destrambelhado que José Alencar,
vice-presidente, chegou a dizer que o programa nuclear iraniano pode até ter
como objetivo a bomba. Para ele, tudo bem. Segundo Alencar, arma nuclear também
pode servir à paz desde que se preste à dissuasão. Não pensa isso sozinho, não.
Está vocalizando uma cultura interna.

Alencar e todo o governo Lula fazem de conta que o mal ou o bem estão (a
concordância está correta, antes que reajam)  na bomba em si, não nos valores
que guardam essa bomba.

Como diria Lula, eu “estou convencido de que” estamos diante de uma política
externa de primitivos morais. Não havendo nenhuma razão inconfessável para o
alinhamento incondicional com o Irã (e isso seria coisa de indecentes), restam
as razões confessáveis. E também elas são coisa de indecentes.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Irã, Itamaraty

Share Share on Tumblr
96 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 17:06

MENDES, PARA NÃO VARIAR, DISSE A COISA CERTA. OU: SOBRE IGUALDADE IDEAL E
DESIGUALDADE REAL

(leia primeiro o post abaixo)
O presidente do Supremo, Gilmar Mendes, para NÃO variar, diz a coisa certa. E
não faltará quem grite: “Oh, ele se pronuncia fora dos autos”…

Quais “autos”? Conversa mole! Mendes é presidente de um dos Poderes da
República. Nessa condição, não só pode como deve — sim, é um dever —
pronunciar-se sobre questões que são de natureza institucional. O que há de
errado ou exótico em defender o cumprimento das leis? Não será, então, o
presidente do Supremo o principal procurador da ordem legal vigente no país?

Acontece que, para certos setores, o chefe do Executivo tudo pode — inclusive
declarar o seu inconformismo com o fato de que todos temos, ATÉ ELE (e é disso
que não gosta), de nos subordinar à ordem legal —, mas o chefe do Judiciário
deveria ficar calado, encerrado numa torre de marfim.

Há dias, Marco Aurélio Garcia, o Cérbero de Lula, atacou ferozmente, como sói
acontecer, o presidente do Supremo. Lula acabara de dizer num encontro do PC do
B aquela pérola  sobre os malefícios de termos de nos subordinar às decisões
judiciais, e Mendes observou o óbvio: a lei é para todos!

Um ministro como Mendes irrita os petistas justamente porque lembra este
princípio fundador da democracia: “Todos são iguais perante a lei”.

Os petistas só entendem uma República em que se chega a uma igualdade ideal
praticando uma desigualdade real. É por isso que trabalham tanto para dividir o
país.

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Gilmar Mendes

Share Share on Tumblr
40 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 16:51

“Não devemos tolerar a violência no campo”, diz Gilmar Mendes

Por Noeli Menezes, na Folha Online. Comento no post seguinte:

O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Gilmar Mendes, afirmou hoje que
“não devemos tolerar violência” no campo, em referência à onda nacional de
invasões de terras promovidas neste mês pelo MST (Movimento dos Trabalhadores
Rurais Sem Terra), conhecida como “abril vermelho”.

“Nós temos que chegar a um outro padrão civilizatório. Protestos, sim. Direito
de manifestação, sim. Direito de reunião, sim. Mas sem violência”, disse o
ministro, que participou nesta quarta-feira de audiência pública no Senado
sobre a modernização do Judiciário.

A senadora Kátia Abreu (DEM-TO), presidente da CNA (Confederação da Agricultura
e Pecuária do Brasil), comparou as ações do MST às atividades do crime
organizado e fez um apelo para que Mendes ajudasse na criação de um plano
nacional de combate à invasão de terra.

“Nós estamos há 13 anos a mercê do crime anunciado. Eu nunca vi um traficante
anunciar que vai fazer um abril vermelho do tráfico de drogas. Eu nunca vi um
traficante de animais anunciar que vai fazer um mês de tráfico no país. O crime
organizado anda na escuridão. Mas, no campo brasileiro, estamos vendo o crime
organizado ser implementado, aumentado e fortalecido sob as vestes do movimento
social”, disse a senadora.

As manifestações do “abril vermelho” ocorrem todos os anos para lembrar a morte
de 19 trabalhadores rurais, ocorrida em 17 de abril de 1996, durante confronto
entre lavradores e policiais militares, em Eldorado do Carajás (PA).

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Gilmar Mendes, MST

Share Share on Tumblr
39 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 16:10

LULA DECIDE DAR UM “CALA A BOCA, MAGDA!” EM SUA CRIATURA ELEITORAL E
REAPRESENTAR A PRÓPRIA CANDIDATURA

Lula deixou por algum tempo a sua criatura eleitoral à solta para ver o que ele
poderia fazer por conta própria. E constatou: é uma notável produtora de
desastres. Por isso ele decidiu hoje retomar as rédeas e se reapresentar como
candidato a um terceiro mandato — de que Dilma seria só uma espécie de
procuradora-em-chefe. Já chego ao chefe. Antes um pouco mais sobre a
subordinada e suas trapalhadas.

Em Minas, ao tentar seqüestrar ou expropriar a memória de Tancredo Neves, atuou
como um fator a mais de união dos tucanos, irritou o peemedebista Hélio Costa e
levou um chega-pra-lá do governador e candidato Antonio Anastasia. A desmesura
com que tentou fazer tabula rasa do passado conferiu ainda mais força ao
discurso do ex-governador Aécio Neves na festa de pré-lançamento da candidatura
de José Serra: o PT disse “não” a Tancredo e ao país muitas vezes, lembrou o
tucano mineiro. Como negar?

Em São Bernardo, num ato ilegal — aí com a presença de Lula —, aderiu ao
discurso da pistolagem petista na Internet. Ao acusar, de modo covarde,
sub-reptício, o adversário Serra de ter “fugido” do país em 1964, acabou
atingindo boa parte das lideranças que participaram do processo de
redemocratização do país — alguns deles aliados do PT. Foi à caça de votos e
apoio político no Ceará, obrigando-se a negar que estivesse fazendo o que
estava fazendo: atropelando o “aliado” Ciro Gomes, que o governo, na prática,
trata a tapas e pontapés.

Então Lula volta à cena com uma espécie de “Cala a boca, Magda!”, para lembrar
bordão de um antigo programa de humor.

O presidente voltou a fazer hoje aquilo de que mais gosta: discurso. Fez um
longuíssimo aos funcionários do Sebrae. Depois de o PT ter batido a carteira de
tucanos e pefelistas, que lhe deixaram a herança bendita da estabilidade, Lula
agora tenta tirar do bolso de Serra o slogan “O Brasil pode mais”. Dois dias
depois do discurso do pré-candidato tucano, o líder do governo na Câmara,
Candidato Vaccarezza (SP), tentava demonstrar que é Lula o grande fator de
unidade nacional. Aí se esforçava para roubar o outro lema: “O país é um só”. É
mais uma manifestação da alma totalitária dessa gente: não pode haver vida fora
do petismo.

Segundo Lula, o Brasil vive um “momento mágico”. E emendou: “Temos de
aproveitar esse momento de ouro que o Brasil está vivendo. Todo mundo está
acreditando que pode um pouco mais”. E foi adiante: “Hoje, o prato está feito,
e ninguém quer saber quem fez”, completou. Tratando, mais uma vez, os
brasileiros como seus dependentes, afirmou que, muitas vezes, os filhos não
costumam dar valor à comida feita pela mãe. Sei. Depois de se apresentar como
nosso pai, Lula agora também quer ser a nossa mãe — nem isso, pelo visto, ele
vai deixar para Dilma.

E seguiu cantando as próprias glórias, sempre sugerindo a vocação inaugural do
seu governo, como se não houvesse país antes de 2003; como se ele tivesse
encontrado o país num estado de terra arrasada. E esboçou uma nova revolução
caso Dilma vença as eleições: a criação de um novo ministério: o da Micro e
Pequena Empresa!!! Não tente lembrar de cabeça todos os ministérios do governo
Lula, amigo leitor. É mais fácil decorar os afluentes das margens direita e
esquerda do Rio Amazonas…

Essa tática de Lula vai funcionar? Não sei. O fato é que a linha estratégica
esboçada por Serra deixou os petistas um tanto perturbados. Lula se fez negando
sistematicamente as conquistas de seus adversários, assacando contra a sua
biografia, dizendo um “não” peremptório a todas as iniciativas para “mudar” o
Brasil. No governo, procedeu a uma desconstrução boçal do governo que o
antecedeu, discurso a que certa imprensa cedeu e aderiu de bom grado.

Os tucanos, goste-se ou não deles, civilizam o processo político quando se
negam a fazer tabula rasa do passado. E, justiça se faça, não é um procedimento
novo. FHC sucedeu Itamar Franco, de quem tinha sido ministro — e o então vice
de Fernando Collor chegou ao poder depois de uma mobilização que tomou conta do
país. Conhecemos o passado que FHC herdou: as conseqüências da hiperinflação e
da estagnação econômica. E, daquele cenário de devastação, fez-se, aí sim, o
quase milagre do Real. Digo “quase” porque não há milagres em economia, mas
matemática apenas.

Alguém viu, alguma vez, FHC a mangar do passado? A pedir salvo-conduto para a
bandalheira porque, afinal, ele efetivamente nos tirou do buraco? Nunca! Sempre
que se refere ao Real, o ex-presidente trata da importância que ele teve para o
futuro do país. Jamais se dedicou à satanização do passado. E os tucanos seguem
nesta linha: governos têm suas obrigações, acertam e erram; cumpre fazer o
melhor futuro do presente que se tem. Sim, isso é civilização política.

O fato é que Lula volta a assumir a sua “candidatura”. E com o único discurso
que tem: “Eu sou o caminho, a verdade, a vida. Ninguém vem ao Pai senão por
mim”. Não sem acrescentar: “E o pai sou eu mesmo!!!”

Por Reinaldo Azevedo

Tags: Dilma, Lula

Share Share on Tumblr
205 COMENTÁRIOS

14/04/2010

às 5:49

LEIAM ABAIXO

- O MODELO DILMA DE PRIVATIZAÇÃO DAS ESTRADAS VAI PARA O BREJO, O BURACO, O
DESMORONAMENTO… RÉGIS BITTENCOURT CONTINUA A SER “A ESTRADA DA MORTE”. MATA,
SIM, GENTE, MAS O PEDÁGIO PARA O CÉU É BARATINHO;
- ESTRADAS DA MISTIFICAÇÃO: O QUE EU DISSE E O QUE DISSERAM;
- CAMPANHA NACIONAL: DILMA, SIGA O DELÚBIO SOARES NO TWITTER!;
- FHC DIZ A COISA CERTA, E UM SITE JORNALÍSTICO LHE ATRIBUI UMA BOÇALIDADE;
- Habilidade, teu nome é Dilma;
- Dilma tem problema para montar palanque em 15 Estados; Serra, em 3;
- Serra faz ofensiva no Nordeste;
- Lula pede pelo Irã, mas Obama ignora;
- Belo Monte tem prazo de inscrição prorrogado;
- Em vídeo, Universal orienta a fazer acordo com “bandido”;
- COMO SOLTAR UM PSICOPATA E MATAR PESSOAS;
- LULA: CINCO VEZES INFORMADO;
- BEM, LULA CONFESSA QUE NÃO FALOU A VERDADE…;
- Em resposta ao STF, Lula confirma ter sido, sim, avisado da existência do
mensalão. Presidente elogia Dirceu — o “chefe da quadrilha”, segundo a
Procuradoria-Geral;
- O MINISTRO PETISTA, O PROGRAMA E O ATO FALHO;
- VAMOS TIRAR O BRASIL DO VERMELHO – O QUE A CNA LEVOU AO MINISTÉRIO DA
JUSTIÇA;
- Correção no post sobre o grande monte de Belo Monte;
- O PT E A CONSTITUIÇÃO: ASSINOU, MAS NÃO TRAGOU!;
- STF adia julgamento de ação que contesta Lei da Anistia;
- AINDA AS PESQUISAS E A CASCATA DA MÉDIA;
- O SENSUS E SEUS MÉTODOS;
- OS MILITARES, A LEI DA ANISTIA E O REVANCHISMO. O QUE O SUPREMO VAI DECIDIR
AMANHÃ;
- “VAMOS TIRAR O BRASIL DO VERMELHO. INVASÃO É CRIME!”

Por Reinaldo Azevedo
Share Share on Tumblr
NENHUM COMENTÁRIO

14/04/2010

às 5:39

O MODELO DILMA DE PRIVATIZAÇÃO DAS ESTRADAS VAI PARA O BREJO, O BURACO, O
DESMORONAMENTO… RÉGIS BITTENCOURT CONTINUA A SER “A ESTRADA DA MORTE”. MATA,
SIM, GENTE, MAS O PEDÁGIO PARA O CÉU É BARATINHO

No post de ontem, em que tratei do grande monte que o governo está fazendo em
Belo Monte, lembrei o insucesso do chamado “Modelo Dilma” de privatização das
estradas — que, obviamente, deu errado. Pois bem… Às vezes, modéstia às favas,
pago o preço por ver com um pouquinho mais de aguda vista (como diria Padre
Vieira) do que boa parte dos colegas. E por que vejo? Minha receita é simples:
desconfie dos políticos, mas desconfie ainda mais dos petistas — coisa difícil
para muitos porque simpatizantes do partido… Vocês sabem: detesto a crítica
“nem-nem”, “nem isso nem aquilo”. Posso errar, mas sou sempre muito claro. No
caso de petistas, não erro quase nunca porque eles não deixam. Embora o tema
pareça técnico, leiam um dos editoriais do Estadão de hoje, que segue abaixo.
Leiam, comentem e depois prestem atenção ao post abaixo deste.
*

O barato sai caro

O barato está saindo caro demais na administração e manutenção das Rodovias
Fernão Dias e Régis Bittencourt – os chamados corredores do Mercosul, que se
